

1比特币 2009年1月上线，建立了第一个成功的去中心化的电子货币系统，支持每秒7笔交易。2010年5月比特币产生了第一笔交易10000个比特币卖了价值25美元的披萨。之后比特币的挖矿难度和算力一直上升。基于比特币的应用也慢慢增多，钱包，矿机，矿池等对应的生态不停的完善。2017年7月到2017年12月从2000美金增长到20000美金（增长较快时期的数据特点是什么，与普通的时候有什么不同？）。

2以太坊 2015年7月上线，相对于比特币主要改进为，可以执行任意脚本（图灵完备），并提高了出块速度和支持的交易量（每秒25笔）。 刚开始上线的时候价格为20元人民币。从2017年7月份开始，因为支持发售erc20代币的原因，相对于比特币价值开始增加。当前的价格为2200人民币。

3瑞波币 瑞波主要解决世界范围内金融转账效率低下的问题。 主要有四部分客户构成，用户，商人，网关，做市商。用户是在网络中的消费者，商人即是系统中卖商品的人，网关，是用户和商人信任的机构，只有有了信任的机构才能让交易达成。网关多为金融机构。做市商作用是连接各大网关。瑞波币在系统中可以自由的跨网关流通。瑞波系统与比特币系统有本质的区别，比特币是挑战传统金融系统，瑞波系统提高传统金融的效率。瑞波币2013年8月价格为3分，当前的价格为2.3人民币。

4比特现金 由比特大陆在2017年8月在比特币基础上进行的硬分叉，主要用于支持更大块（可以支持到8M，比特币仅为1M）。 开始分叉时的价格为3830元人民币，当前价格为3962元人民币。算力大致是比特币的十分之一，价格也基本上是这样，这是否能成为一个规律。

5EOS柚子 主要是对区块链交易速度的改进。主要是靠共识的改进，由POW 改成DPOS。官方白皮书称可以达到百万tps. 而实际测试仅为500左右。官方改口称能支持数千tps。2017年7月开始发行，价格为7.10元。当前价格为35元。

6恒星币 恒星币的创始人来自锐波团队，完成的技术目标与锐波相同，可以认为是锐波币的山寨版。 2014年7月上线，价格为0.02元人民币，当前价格为1.57元人民币。

7莱特币 可以认为是比特币的山寨版，主要是改进为出块速度（2.5分钟出一块）和hash计算（hash 改为scrypt）。2013年4月发行，当时价格为30元人民币，当前价格为412元人民币。

8艾达币 艾达币是所有加密货币中产出论文最多的货币，来标榜是技术最先进的货币。艾达币使用了POS共识。2017年10月价格大约在0.2云左右。当前价格为0.77元人民币。

9 泰达币 泰达币是比特币上的颜色币，该币是针对美元标定的，因此在各种货币中价值表示最稳定的货币，价格始终在1美元上，出现的波动非常小。

10 门罗币 创建于2014年4月开源加密货币，着重于隐私，基于CryptoNote协议开发，保证了数据的隐私性，2014年5月，价格为17元人民币，当前价格为651元人民币。

